Ceart go leor, fáilte ar ais chuig Eacnamaíocht Gary.
Ar an drochuair, inniu an físeán slán a fhágáil agam
faoi láthair mar is é seo an
físeán deireanach i séasúr 2425.  Go raibh maith
agat.
Ceart go leor, mar sin seo é.  An físeán deireanach
agus mé ar shiúl.  Má fhéachann tú air seo, is
dócha go mbeidh mé san Iodáil cheana féin.  Bhí mé
ag iarraidh labhairt faoi rud atá
scríofa anseo ar mo script.  Rith mé gan
script, ach ní féidir liom le bheith macánta.  Tá mé
go hiomlán tuirseach.  Uh, ba mhaith liom labhairt
beagán faoin séasúr seo.  Agus is
dócha gurbh é an séasúr seo
an séasúr is deacra domsa go pearsanta i
gcúrsaí Eacnamaíochta Gary.  Más fíor dom, ceapaim gur
thuirsigh mé mé féin beagáinín
sa chéad leath den bhliain.  Is cosúil gur
fada ó shin é anois, ach tháinig an leabhar bog amach
ag deireadh mhí Eanáir, agus bhí an chéad leath
den bhliain ar mire
domsa.  Bhí sé go hiomlán craiceáilte.  Bhí mé
i ngach áit.  Bhraith sé nach bhféadfainn
mo shaol a chaitheamh i ndáiríre.  Bhíomar ag fáil thart ar 50
milliún radharc in aghaidh na míosa.  Um, bhraith sé i ndáiríre
mar a bheimid chun an
domhan a ghlacadh agus bhí mé ag obair go craiceáilte craiceáilte
craiceáilte go crua agus i ndáiríre i
ndáiríre go crua.  Ní raibh a fhios agam go
leanfadh sé ar aghaidh chomh fada agus a lean sé.
Ach lean sé ar aghaidh agus ar
aghaidh agus bhí laethanta saoire pleanáilte agam san
earrach a chuir mé ar athló agus
ar athló agus ar athló i gcónaí agus
chríochnaigh an saoire sách gearr agus
chríochnaigh mé ag obair leath na laethanta saoire ag déanamh
agallaimh i ngach áit agus ansin
nuair a tháinig mé ar ais i mí an Mheithimh chun tús a chur leis an
séasúr seo bhraith sé i ndáiríre go raibh muid ar
tí cánacha domhanda a bhuachan.
agus bhí fonn orm dul i mbun
oibre láithreach bonn agus dul i ndáiríre.  Agus
thosaigh mé ag déanamh físeáin i mí an Mheithimh agus is
dócha nach raibh ann ach thart ar thrí cheithre fhíseán agus
thosaigh mé ag mothú go raibh mé
tuirseach, le bheith ionraic.  Agus níl a fhios agam an
mise a bhí ag dul in aois nó an raibh
mé ag obair ró-chrua, ach bhí sé
deacair domsa mar bhí
an oiread sin bainte amach againn agus bhíomar chomh gar dó.
Bhraith sé i ndáiríre gurbh é a bhí de dhíth
orm ná leanúint ar aghaidh ag brú agus ag brú
níos mó agus níos mó agus níos mó agus um,
bhraith sé nach raibh na cosa ann
i ndáiríre.  Ní raibh an fuinneamh a bhí ag
teastáil uaim le rith isteach i ndáiríre agam. Bhraith sé mar
nuair a bhím ag déanamh a lán oibre i ndáiríre, tá a
fhios agat, gur féidir liom agallaimh a dhéanamh agus na
físeáin seo a dhéanamh agus ailt a scríobh
agus a bheith le feiceáil ar phodchraoltaí daoine agus go
mbraitheann sé i ndáiríre gur féidir leat
an rud a iompar ar do dhroim.  Ach
ní raibh mé in ann i ndáiríre.  Is í seo an chéad
uair riamh i ndáiríre a rinne mé an
cainéal seo agus mhothaigh mé nach raibh
an fuinneamh a bhí ag teastáil uaim chun sinn a bhrú
chuig an áit a raibh orainn a bheith.  Agus
bhí sin deacair domsa le bheith macánta,
go háirithe mar gur mhothaigh sé go raibh muid
gar don bhua uaireanta.  Ach
sílim, más fíor dom, nach raibh muid
chomh gar sin riamh fós.  Agus is dócha gur
smaointeoireacht mhianmhar atá ann go páirteach domsa ar
bhealach mar nuair a bhíonn tú ag obair chomh
dian sin, níl uait ach an rud a bhaint amach, ceart?   Tá
tú ag iarraidh dul ann.  Ba mhaith leat
an deireadh a bhaint amach.  Ba mhaith leat buachan agus é a bheith buaite
agus imeacht ar shiúl, dul ar saoire ar feadh
bliana.  Ach an fhírinne atá ann, ní raibh sé
riamh chun a bheith chomh héasca sin.  Tá
dul chun cinn dochreidte déanta againn
i mbliana chun an pobal a mhealladh.  Ach an rud atá
feicthe againn ná nach leor é
an pobal a bhuachan.  Caithfidh tú a fháil
amach conas na polaiteoirí a mhealladh, conas
na meáin chumarsáide
agus an rang intleachtúil seo a mhealladh.  Conas a
bhriseann muid isteach sa chineál sin, conas a
bhriseann muid isteach leis na daoine sómhara go bunúsach?
Agus ceapaim gurb é fírinne an scéil ná nach n-
éireodh linn i mbliana, rud
atá ina náire.  Ach is é fírinne an scéil gurb é
go díreach a thuar mé.  Tá a fhios agat, má
théann tú agus má théann tú agus má théann tú agus má fhéachann tú ar na
físeáin a rinneamar díreach roimh an
toghchán, seo go díreach a dúirt mé
a tharlódh.  Sin go díreach a dúirt mé
a dhéanfadh Páirtí an Lucht Oibre.  Sea, níl aon
rud amháin tarlaithe a chuir
iontas orm.  Ní raibh mé ag súil go dtiocfadh Páirtí an Lucht Oibre
anall agus níl siad tagtha.  Bhí mé ag súil
go mbeadh Páirtí an Lucht Oibre neamhchoitianta agus tá siad tar éis.
Bhí mé ag súil go n-athródh Páirtí an Lucht Oibre ceannaire agus is
cosúil go ndéanfaidh siad amhlaidh.  Tiocfaidh luaidhe nua
isteach. Is deis nua í, ach más
fíor dom, ní dóigh liom go
bhfaighfimid iad ach an oiread.  Ach táimid i
riocht i bhfad i bhfad níos láidre ná mar a bhíomar
bliain ó shin, 2 bhliain ó shin, 3 bliana ó shin.
Um, méid na gluaiseachta seo, tá sé ollmhór
anois.  Mar sin, um, leanfaidh mé ag troid.
Mar sin, sin an áit a raibh mé
nuair a tháinig mé ar ais agus a rinne mé na físeáin.  Um,
bhraith mé go raibh mo fhuinneamh ag imeacht cineál,
rud a bhí ina thrua mar ní raibh mé ach
mí, mí go leith ar ais.
Agus, um, mothaím i gcónaí leis na
físeáin seo, um, déanaim mo dhícheall iad a dhéanamh
gan script, ach bíonn sé deacair nuair a bhím
tuirseach.  Agus mothaím nuair
nach mbíonn script agat, gurb é an rud is mó a spreagann na
físeáin ná do thuiscint, do
phaisean agus do fhuinneamh agus
uaireanta bíonn sé deacair na rudaí sin a chomhcheangal
mar is mian leat
an cruth, an struchtúr agus an soiléireacht a
fhaigheann tú ón tuiscint a choinneáil ach
ligean don chineál sin paisean teacht
tríd freisin.  Agus an rud a mhothaigh mé i ndáiríre le linn an
tséasúir seo ná, um, bhí an fuinneamh
ag dul i méid agus ansin chonaiceamar
méadú ollmhór ar
shuntasacht na meán maidir le hábhair inimirceacha dídeanaithe,
ábhair ar an eite dheis agus bhí sé sin an-
deacair domsa, le bheith ionraic, mar
bhí an tuairim seo agam i gcónaí gur
eacnamaí mé agus go labhraím faoin
ngeilleagar agus
nach bhfuil an staid eacnamaíoch reatha ag obair nó nach n-
oibreoidh sí do 80% de dhaoine.  Mar sin is féidir linn
an pobal a aontú agus a thionól i ndáiríre faoi
seo.  Agus baineann cuid mhór de
fhealsúnacht an chainéil seo agus mo
fhealsúnacht go bunúsach le
an pobal a aontú.  Agus de réir mar a chuaigh an reitric frith-inimirceach seo i
ndáiríre suas agus suas
agus suas agus suas.  Is dócha gurb é an rud is mó a mhothaigh mé go
pearsanta ná an deighilt
go bunúsach an deighilt sa tír,
an deighilt i measc an phobail.  Agus domsa
bhí sé deacair.  Tá a fhios agat, níl a
fhios agam an gceapann daoine gur cumannach mé.
Ní ó chúlra polaitiúil a thagann mé.
Tagann mé ó chúlra an-bhocht den lucht oibre
.  Ach ansin bhí mé in
ollscoileanna galánta agus d'oibrigh mé i bpoist galánta.
Mar sin anois ar go leor bealaí, táim i spás níos mó
den mheánaicme.  Agus chuir an rud a
mhothaigh mé leis an rud frith-inimirceach seo
i gcuimhne dom an chaoi a mhothaigh mé leis an
rud Brexit, is é sin, chonaic mé an cineál
deighiltí ranga sa tsochaí seo á n-
easaontú i ndáiríre.
Agus bhraith sé cosúil le deighilt
idir an domhan as ar tháinig mé agus
an domhan ina bhfuilim anois.  Agus tá sé deacair
i ndáiríre.  Tá sé deacair.
Briseann sé mo chroí ar bhealach an
oiread sin deighilte a fheiceáil.  Agus tá imní orm
mura ndéanaimid aon rud faoi seo, go
bhféadfaimis dul ar an mbealach céanna atá
Meiriceá anois,
áit a bhfuil an tír
roinnte ina dhá leath agus go bhfuil fuath ag gach duine le hata dearg do
gach duine le hata gorm agus go bhfuil
fuath ag gach duine le hata gorm do gach duine
le hata dearg.  Agus níl mé ag iarraidh go n-
imeodh sé ar an mbealach sin.  Nílim ag iarraidh go n-imeodh sé ar an
mbealach sin.  Mar sin, shocraigh mé labhairt beagán
níos mó faoin agóid agus faoin
ábhar imirceach, rud nach bhfuil
mé thar a bheith compordach
ag caint faoi, ach mhothaigh sé mar
rud a bhí orm a dhéanamh, agus rinne mé mo dhícheall
labhairt faoi ar bhealach a léirigh
trua agus a thuigfeadh cad atá ag
tarlú.  Agus tá súil agam gur dhúirt mé na
rudaí cearta.  Déanaim mo dhícheall, ach táimid tar éis
deireadh an tséasúir a bhaint amach anois.  Tá mé ag
brú air, más é mo thuairimse,.  ag iarraidh
mé féin a bhrú chun leanúint ar aghaidh mar ní
raibh mé as baile ach an uair dheireanach i mí na Bealtaine, mí an Mheithimh agus
ní raibh fonn orm sos eile a thógáil, ach
bhraith mé an tuirse sin ag teacht.  Agus
nuair a shroicheann mé deireadh séasúir,
mothaím an rud céanna ag
deireadh gach séasúir i ndáiríre, is é sin an
mothúchán seo go bhfuil
go leor oibre déanta agam.  Um, chuir mé go leor iarrachta isteach
sa chainéal seo agus sna físeáin seo agus
gach séasúr baintear níos mó amach againn agus gach
séasúr baintear níos mó amach againn.  Agus um, i
mbliana go háirithe, ceapaim go bhfuil sé iontach an
méid atá bainte amach againn.  Agus cuireann tú an oiread sin
oibre isteach agus nuair a shroicheann tú an deireadh
tuigeann tú nach bhfuil buaite againn fós agus
nach bhfuilimid fiú ag buachan.
Agus tá sé deacair.  Ceapaim go bhfuil sé sin deacair dom.
Ach an rud atá uaim a rá ná go bhfuilimid ag teacht
ann.  Táimid ag bogadh ar aghaidh.
Tá an cainéal i bhfad níos glóraí agus
níos mó ná mar a bhí sé nuair a thosaigh mé an
cainéal seo 5 bliana ó shin.  Is é sin le rá, nuair a
thosaigh mé cúig bliana ó shin le mo chara
Siman, ní bheadh ​​​​samhlú agam riamh go
bhféadfaimis a bheith mar atáimid anois, rud
atá fíor-dlisteanach, dar liom, mar
imreoir polaitiúil mór sa
tír seo.  Sin é atá ionainn agus is
buíochas libhse atá an fás sin ann.  Is turgnamh
polaitiúil é an cainéal seo i ndeireadh na dála,
agus is é an aidhm atá leis ná féachaint an
féidir le cainéal YouTube, atá beagnach gan mhaoiniú, dul san
iomaíocht leis na nuachtáin mhóra agus leis na
craoltóirí polaitiúla, leis na bealaí teilifíse agus leis na
bealaí raidió bunaithe ar an
gcaint ón bpobal trí bheith
macánta, soiléir, eolach
agus míniú a thabhairt ar a bhfuil ag tarlú don
phobal.  Um, agus táimid á dhéanamh.  Táimid
á dhéanamh.  Táimid ar cheann de na príomhimreoirí
polaitiúla sa tír.  Agus,
um, leanfaidh mé air.  Má leanfaimid orainn
ag fás, beimid ann fós.  Tá
deiseanna móra ann an bhliain seo chugainn, agus beidh mé ar
ais.  Déanfaidh mé mo dhícheall iad a thógáil.
Ba mhaith liom buíochas a ghabháil le Jack, an ceamaraí.  Ó,
déanann Jack obair iontach.  Bíonn na físeáin seo i bhfad níos
doichte nuair a théann siad amach ná nuair a dhéanaim
iad, agus is mar gheall ar obair Jack atá sin.
Um, ní sheiceáilim a chuid oibre riamh mar tá
muinín iomlán agam as.  Tá
jab iontach á dhéanamh aige.  Ba mhaith liom buíochas a ghabháil le Oscar.   Is é
an t-aon fhostaí ar an gcainéal seo é
agus, um, d'iarr sé orm, is é a
ritheann an
stuif chúlra go léir, an stuif eagrúcháin go léir
.  Agus d’iarr sé orm go háirithe,
ar nós neamhleithleasach Oscar de ghnáth,
poiblíocht a thabhairt don earraí a bhfuil sé ag obair
go dian orthu, na léinte seo a cháineann saibhreas ní
obair.  Sílim go bhfuil níos mó ann.
Cad atá againn, greamáin, cochall,
mála tote.  Tá obair iontach á déanamh ag Oscar.
Cuirfimid cur síos ann.  Cuirfimid trácht sa
nasc, trácht sna naisc, nasc
sna tuairimí do dhaoine ar mian leo
earraí a cheannach.  Um, ba mhaith liom
buíochas speisialta a ghabháil le
lucht tacaíochta Patreon.  Um, is iad
lucht tacaíochta Patreon a íocann Jack, a íocann
Oscar.  Níor chuireamar aon
fhógraí sna físeáin seo riamh, agus is é an chúis gur
féidir linn é sin a dhéanamh ná mar gheall ar
lucht tacaíochta Patreon.  Oibríonn sé ar fad mar
gheall ort.  Ach níos mó ná
aon rud eile, ciallaíonn sé go leor domsa a
fheiceáil go bhfuil gnáthdhaoine sásta
íoc as rud éigin a thacú.
Ní fhaigheann siad aon rud ar ais dó.
Íocann siad mar go bhfuil cúram orthu faoin
tionscadal seo díreach mar atá agamsa.  Agus nuair a bhíonn amanna
crua, mothaím nach bhfuilim
á dhéanamh liom féin.  Mar sin, buíochas mór
le Jack, le Oscar, agus leis na pátrúin go léir a
thacaigh linn.  Is mór agam
é sin.  Tá liosta fada buíochais agam
anseo.  Ba mhaith liom buíochas a ghabháil le daoine eile a
dhéanann an obair seo.  Tá Gabriel Zukman ag déanamh
obair iontach sa Fhrainc.  Na daoine iontacha ar fad
ag Patshotting Millionaires UK,
go háirithe Rebecca Gowand,
obair iontach a dhéanann siad ansin.  Ba mhaith liom buíochas a ghabháil le
Zack Palansky as an obair ollmhór atá
déanta aige ag poiblíochtú cánacha rachmais.  Cibé acu is
maith leat é nó nach maith, tá a fhios agat, ní
aontaím leis ar gach rud.
Tá an oiread sin oibre á dhéanamh ag an bhfear seo ag poiblíochtú
cánacha saibhris.  Caithfimid buíochas a ghabháil leis.  An
oiread sin agallaimh.  Caithfidh tú meas a bheith agat air
sin.  Tá liosta fada agam anseo de
na cruthaitheoirí eile ar mhaith liom buíochas a ghabháil leo.
Nuair a d’imigh mé i mí na Bealtaine, rinne mé glaoch ar
dhaoine ealaín a chruthú,
físeáin a dhéanamh go háirithe.  Agus tá an
oiread sin ann.  Táim chun dearmad a dhéanamh ar chuid acu.  Séamas
an Fathach, mar is gnáth, cara mór
an chainéil, ag obair go dian air, ag déanamh
jab iontach.  Frankie, Machnaimh ar
Intinn Imníoch, ag déanamh roinnt rudaí iontacha.
Buachaill maith.  Jar Foraoise ar Instagram.  Um,
ceapaim gur obair an-mhaith iad físeáin Forest Jar
.  Um, téigh a sheiceáil
amach é.  A Anna Bocka, tá
obair iontach á déanamh aici ar YouTube.  Féach ar a
cainéal.  Eacnamaíocht Barry, caithfidh tú
Eacnamaíocht Barry a lua.
Eacnamaíocht Barry, iontach.  Sílim go bhfuil
beagnach 10,000 subs aige.  Téigh ag féachaint air.
Teoiric chriticiúil Louisa Munch.  An
dá cheann dheireanacha seo, Eacnamaíocht Barry agus Louisa Munch.   Ba
mhaith liom trácht speisialta a thabhairt dóibh
mar is
dóigh liom gur chruthaigh an bheirt acu a
gcainéil den chuid is mó mar fhreagra ar an
nglao a rinne mé i mí na Bealtaine ag rá gur mhaith liom
níos mó daoine a fheiceáil ag déanamh rudaí cosúil le cruthú.  Um,
ciallaíonn sin go leor domsa.  Um, tá sé
deacair cainéal a chruthú.  Déanann tú a lán
oibre ar phraghas íseal,
gan aon airgead ar feadh tamaill ar fad, agus tá
a fhios agam cé mhéad oibre atá ann mar go ndéanaim
í.  Um mar sin, táim i ndáiríre ag tabhairt buíochas
libhse atá ag déanamh na hoibre.
Luann eacnamaíocht Barry agus Louisa
teoiric chriticiúil.  Na daoine ag Navara,
ag dífhoghlaim na heacnamaíochta, ag geallúint faoi pholaitíocht
san Astráil, Chloe Swick sa Nua-
Shéalainn.  Níl cainéal ag Hajin Chang
, ach ba mhaith liom go ndéanfadh sé
Instagram faoi bhia.  Tar ar aghaidh, Hajin
Chang.  Bheadh ​​​​sé an-tóir air.  Um, sea,
is mór agam daoine eile a dhéanann
é.  Um, mothaím ciontach i gcónaí agus mé ag dul ar
saoire mar mothaím go bhfuilim ag iompar
cuid mhór den ghluaiseacht seo.  Um, ach feicim níos mó
agus níos mó daoine ag déanamh físeáin iontacha agus
tugann sé sin mothú dom gur féidir liom sosanna a ghlacadh,
rud atá de dhíth orm agus is mór agam
é sin.  Um, na cruthaitheoirí eile go léir a
sheol pictiúir cheoil chugainn
.  Uh, tá Jordan Stevens ó Rizzle
Kicks ag cur an albaim linn.
Na healaíontóirí grime ar fad atá
ag teagmháil linn, Bashy, Toddler Te,
gach duine.  Uh, na daoine a bhí
ag déanamh léinte-T, póstaeir, greamáin.  Ó,
sea, ciallaíonn sé go leor domsa.  Sea,
bhí an séasúr seo deacair domsa.  D'
oibrigh mé chomh crua i mbliana agus tá mé
i ndáiríre ídithe agus tá
sé deacair obair chruthaitheach a dhéanamh nuair a
bhraitheann tú ídithe.  Sílim gurb é an dúshlán is mó
faoin gcuid seo den
séasúr ná go raibh mé dírithe go mór sna séasúir roimhe seo
ar an
obair chruthaitheach a dhéanamh, na físeáin a dhéanamh,
na hagallaimh a dhéanamh.  Ach an séasúr seo caite,
tá mé ag déanamh a lán oibre taobh thiar de na
radhairc, is é sin ag iarraidh labhairt le
meithleacha smaointe, ag iarraidh labhairt le polaiteoirí,
ag iarraidh rudaí a chur ar bun, ag iarraidh
bealaí a aimsiú chun dul isteach sa pholaitíocht i ndáiríre
.  Agus um is fuath liom é.  Tá mé chomh dona
ag an obair sin.  Agus tá sé i bhfad
níos éasca a bheith ag déanamh na bhfíseán,
ag iarraidh físeáin iontacha a dhéanamh.  Agus
nílim ró-mhaith ag iltascáil.  Ach
caithfimid é a dhéanamh.  Caithfimid
bealaí a aimsiú.  Ní raibh an cainéal seo riamh
faoi mo dhéanamh cáiliúil ar YouTube amháin.
ceaptha a bheith faoi athrú polasaí,
ach leanfaidh mé air sin.  Agus ba mhaith liom
buíochas a ghabháil le gach duine a fhéachann ar na
físeáin, a roinneann na físeáin.  Um,
is mór agam é i ndáiríre.  Tá
cónaí orm in Oirthear Londan agus
tá múrphictiúr cáiliúil síos
an tsráid uaim ar a dtugtar Múrphictiúr Shráid Cable
, ar múrphictiúr é ón
mbliain 1930idí siar, is dóigh liom, nuair a
bhí an faisisteachas agus an
Naitsíochas ag teacht chun cinn san Eoraip.  Agus
bhí gluaiseacht mhór cosúil le gluaiseacht faisisteach Naitsíoch
anseo i Londain agus sa
Ríocht Aontaithe.  Agus bhí máirseáil ann, máirseáil na bhfaisisteach
i Londain.  Agus tháinig muintir na háite in Oirthear
Londan amach agus níor ghlac siad
leis.  Bhí tine ollmhór ann.  Tá
múrphictiúr mór síos an tsráid
atá deas.  Má bhíonn tú i Londain riamh,
féach air.  Agus téim thart ar rothar an t-
am ar fad agus is minic a
stopann mé agus a chaithim súil bheag air.  Agus um,
stad mé ansin an lá cheana agus bhí mé
i mo sheasamh leis an múrmhaisiú seo agus bhí mé ag féachaint
ar an múrmhaisiú seo agus díreach agus mé ag smaoineamh
go raibh an ghrian ag dul faoi ag péinteáil an
radhairc agus um
díreach agus mé ag féachaint air
chonaic mé go raibh duine éigin tar éis greamán a chur
ar an ráille ag an mbun ar dheis
sa lár greamán mór "cáin, ní obair"
.
Agus nuair a fheicim rudaí mar sin, cuireann sé
orm smaoineamh
gur fiú an obair chrua ar fad.
Mar sin, sin é.  Caithfidh mé imeacht.  Um, beidh mé
san Iodáil cheana féin faoin am a
thiocfaidh sé seo amach.  Um, tá
go leor ar siúl againn.  Tá roinnt rudaí
nach bhfuil cead agam labhairt fúthu go fóill mar
níl siad poiblí.  Táimid ag iarraidh
rudaí an-spreagúla a dhéanamh.  An oiread sin tairiscintí
ag teacht isteach. Táimid ag iarraidh roinnt
rudaí maithe a dhéanamh.  Camchuairt san Iodáil, atá ar
siúl faoi láthair.  Is dócha go mbeadh
sé caillte agat faoin am a thiocfaidh sé seo amach,
ach cuirfimid na dátaí amach i
mbeagán focal eile.  Camchuairt na hAstráile agus na Nua-Shéalainne ag teacht
i mí Feabhra agus Márta.  Um, ceapaim go bhfuil
ticéidí ar fáil fós.  Téigh agus féach
air sin.  Ag tnúth go mór le
dul síos faoi.  Níl mé cinnte cé chomh
fada a bheimid síos, ach ceapaim go
mbeidh sé cúpla mí ar a laghad.
Is dócha go ndéanfaimid roinnt tairiscintí speisialta go
háirithe maidir leis an mbuiséad mar go mbeidh an
buiséad ag teacht amach i mí na Samhna.
Tá an rialtas chun cánacha a ardú, ní
ar na saibhre, ar oibrithe, agus déanfaidh daoine
iarracht an milleán a chur orm as sin.  Mar sin,
déanfaimid roinnt físeáin chun a dhéanamh an-soiléir, an-
soiléir, an-soiléir go bhfuilimid ag
feachtasaíocht chun cánacha a ardú ar na daoine an-
saibhir, ní ar dhaoine atá ag obair.  Mar sin, is
dócha go mbeidh orainn ceann nó dhó speisialta a dhéanamh
timpeall an bhuiséid, b'fhéidir rud éigin ag deireadh
na bliana.  Ba bhreá linn dul agus bualadh le
Gabriel Zukman sa Fhrainc.  Tá Jack ag
cleachtadh a chuid Fraincise go speisialta.  Um,
níl a fhios againn an n-éireoidh linn
é sin a dhéanamh amach.  Um,
ach beidh mé ar ais.  Agus idir an
dá linn, coinnigh ort ag breathnú ar na físeáin, coinnigh ort
ag déanamh rudaí, coinnigh ort ag cruthú, coinnigh ort
ag caint faoi.  Tá an teachtaireacht simplí.
Tá caighdeáin mhaireachtála ag titim mar gheall ar an
éagothroime saibhris atá ag dul i méid.  Mura
réitíonn tú an neamhionannas saibhris, mura réitíonn tú
an córas cánach, titfidh caighdeáin mhaireachtála
níos mó fós.  Ní oibríonn saibhreas cánach.  Um,
sea, coinnigh ort ag troid.  Coinnigh ort ag caint
faoi.  Tá a fhios agam gur troid fhada atá ann.  Um, agus
uaireanta is féidir go mbeadh sé díspreagúil, ach
geallaim duit é seo, go mbuafaimid sa
deireadh.  Mura bhfuil an bua againn fós,
ní hé an deireadh é.  Ádh mór ort.